À propos de vouloir des choses
##############################
:date: 2012-07-19 08:40

Traduction de http://mnmlist.com/want/.

Il y a des gens qui prétendent qu'ils n'ont plus jamais envie de choses, qu'ils
s'en fichent d'avoir de nouveaux habits, gadgets, sacs et ordinateurs
portables, qu'ils ont dépassés le stade de désirer des choses

Ces gens mentent.

À moins d'être un maître Zen accompli, on ne dépasse jamais le stade de vouloir
des choses (et même les maîtres Zen ont leur tentations, j'en suis persuadé).
Nous sommes des êtres humains, et nous avons des désirs. Quand un nouvel iPhone
sort, je le convoite tout autant que la plupart des autres technophiles.

Néanmoins, je n'achète pas l'iPhone. J'ai convoité l'iPhone depuis qu'il est
sorti pour la première fois en 2007, et depuis plus de quatre ans, je résiste.
Pas parce que j'aime me torturer, ni parce que je pense que je suis trop cool
pour avoir un iPhone, mais parce que je ne veux pas succomber à la convoitise.
Je sais que je n'ai pas besoin d'un iPhone, et je sais que mon cerveau a été
dupé pour en vouloir un.

Quand on veut des choses qui sont magnifiques, cool, sexy (oui, nous avons des
désirs semi-sexuels pour les objets, et c'est très bizarre)… nous avons été
dupés. Pas dupés parce que nous sommes ignorants, stupides, insensés, mais
parce que nous sommes des êtres humains.
Les corporations sont devenues très douées pour nous duper, pour puiser dans
nos désirs, et en conséquence nous convoitons puis achetons leurs produits.

Apple est un des meilleurs dans ce domaine, et ils ont fait un si bon travail
que quand j'ai `tweeté une simple observation
<https://twitter.com/#!/zen_habits/status/107189524114837504>`_ à propos de
Steve Jobs, j'ai reçu des tweets de haine pour ma stupidité, mon aveuglement,
mon retard mental, ma prétention. Et bien pire encore. Parce que j'ai suggéré
que le marketing d'Apple avait très très bien marché sur nous (moi y compris).

Apple n'est pas le seul, mais c'est un des meilleurs exemples. Nous convoitons
d'autres marques, comme des chaussures, des sacs d'ordinateur portable, des
jeans, des machines à café, des hamburgers etc. La publicité a fonctionné sur
nous.

Mais ne soyez pas déçu par vous-même. Il n'y a aucun moyen de ne plus vouloir,
mais il y a des moyens de réduire nos désirs.

Arrêtez d'aller dans les centres commerciaux et autres endroits créés pour vous
faire acheter des choses.

Arrêtez de regarder autant la TV (ou bloquez au moins toutes les publicités)
parce qu'elle est conçue pour vous faire acheter des choses.

Arrêtez de lire des magazines pleins de publicités conçues pour faire acheter
des choses.

Arrêtez de lire les catalogues, qui ne sont que des publicités.

Arrêtez d'aller sur les sites de vente en ligne qui sont plein de choses que
vous pourriez vouloir acheter. Arrêtez de visiter autant de sites de vente en
ligne.

Arrêtez de regarder ce que les gens ont, sur internet ou dans la vie, et
apprenez à être heureux avec ce que vous avez déjà.

Et quand vous vous rendez compte que vous voulez quelque chose (en être
conscient est la clé), faites une pause. Puis une pause supplémentaire. Mettez
le sur une liste de 30 jours. Attendez. Les désirs disparaissent avec le temps.

`Certains
<http://images.apple.com/iphone/gallery/images/gallery09-20101229.jpg>`_
peuvent prendre plus de quatre ans par contre.

(Merci à `Jeremy Barth <https://plus.google.com/106239065021921324482>`_ pour
l'idée du billet).
