Addition par soustraction
#########################
:date: 2012-05-25 07:59

Traduction de http://mnmlist.com/subtraction/.

Très souvent, quand on ressent un besoin, on cherche à acquérir quelque chose
pour répondre à ce besoin.

Si on veut perdre du poids, on achète des livres de régime, du matériel de
sport, des pilules de régime, des compléments alimentaires, un programme de
fitness. On s'inscrit à la salle de sport, à un cours ou on prends un coach.

Si on veut voyager, on achète une valise, un coussin de voyage, le bagage à
main parfait, peut-être même des habits spéciaux ou de l'équipement de voyage.

Si on veut commencer la méditation, on peut prendre un coussin de méditation,
ou s'inscrire à un cours, ou acheter un livre, ou prendre un chronomètre, ou
s'acheter les parfaits habits de méditation.

Vous voyez ce que je veux dire — toute nouvelle entreprise demande non
seulement de nouveaux habits, et `Thoreau nous a mis en garde contre ça
<http://www.quotationspage.com/quote/511.html>`_, mais aussi un nouvel
équipement, des livres, DVDs, gadgets ou logiciels.

Mais rajouter ces choses dans nos vies nous apporte des problèmes, pas
seulement des solutions : elles ajoutent souvent des dépenses, en aggravant
parfois notre dette ou nos problèmes financiers; elles ajoutent de
l'encombrement dans nos vies déjà encombrées; on doit les gérer, en prendre
soin, les stocker; elles ont chacun un coût environnemental élevé; elles
nécessitent du transport pour les acheter; et ainsi de suite.

Et souvent, ces nouvelles choses apportent leur lot de problèmes sans même
apporter les solutions désirées.

Et pourquoi ne pas soustraire, au lieu d'ajouter ?

Si vous pensez avoir besoin d'un nouvel ordinateur portable pour écrire,
peut-être que le problème n'est pas votre manque d'ordinateur portable, mais
votre envie d'en acheter un tout neuf. Soustrayez le désir, et vous pouvez
écrire sans en acquérir.

Si vous voulez un nouvel iPhone (aussi souvent que ça m'arrive), demandez-vous
si c'est un vrai besoin, ou juste un désir qui peut être éliminé. Si vous
voulez de nouvelles affaires de sport, demandez-vous si vous pouvez faire de
l'exercice sans nouvel équipement.

Une pièce vide (ou l'extérieur) contient tout ce dont vous avez besoin, autre
que la nourriture, l'eau et des habits basiques. Dans une pièce vide, vous
pouvez méditer, dormir, prier, penser, composer, faire de l'exercice, parler à
un ami.

Ce que vous avez déjà en plus de cette pièce vide — des livres ou un accès à la
bibliothèque, un ordinateur ou un accès à un ordinateur de la bibliothèque, des
stylos, peut-être du papier, et toutes les autres possessions dans votre vie —
est déjà bien, bien plus que ce dont vous avez besoin.

Quand on soustrait le désir, on soustrait les possessions, et on laisse son
esprit, son cœur et sa vie libres. Et les possibilités sont sans limites.
