Approches chevrotine vs fusil
#############################
:date: 2012-07-25 08:43

Traduction de http://mnmlist.com/scattered/.

Nombreux sont ceux qui essaient d'en faire trop parce qu'ils craignent de
louper quelque chose d'important. Ils veulent faire tout ce qui est possible,
juste au cas où l'une de ces choses soit importante.

C'est l'approche chevrotine. Les chevrotines se dispersent en plein de petits
plombs quand elles quittent le fusil à pompe — la plupart loupera la cible,
mais ce n'est pas grave, parce que seulement quelques uns des plombs ont besoin
de toucher la cible. C'est bien pour chasser, mais pour vivre, je recommande
l'approche du fusil.

Le fusil tire une balle beaucoup plus précise, avec un impact beaucoup plus
puissant. Vous visez une cible spécifique, et vous ne gaspillez pas autant
d'énergie.

Un ami qui partait faire du camping a pris une énorme cargaison d'équipements
et de provisions, parce qu'il n'avait aucune idée de l'équipement dont il
aurait besoin. Un ami plus expérimenté n'avait besoin que d'un sac de 4.5kg,
parce que l'expérience lui a enseigné ce qui était nécessaire et ce qui était
superflu. Il pouvait faire en sorte qu'un minimum compte bien plus qu'une
cargaison, parce qu'il savait cibler les choses importantes.

Un autre ami qui lançait son premier produit en ligne a passé des heures et des
heures (en fait, des mois) pour rajouter des tonnes de bonus, une page de
vente très longue, un produit vraiment massif, une multitude de promotions et
de réductions, et bien plus encore. Il n'était pas sûr de ce qui serait
important, donc il a fait tout ce qui était possible, parce qu'il avait peur de
mal s'en sortir si il loupait quelque chose d'important. Quand je lance un
produit, je le garde simple, mais j'essaie de faire en sorte que le peu que je
fournisse ait beaucoup de valeur. Je fais très peu pour lancer le produit,
parce que j'ai appris que ce n'était pas aussi important que de créer un
produit excellent et d'avoir des lecteurs qui me font confiance. Je fais moins,
mais je sais ce qui compte et je me concentre dessus.

La peur de manquer quelque chose d'important nous amène à utiliser l'approche
chevrotine, et à en faire trop. La plupart de ce que nous faisons manquera la
cible, mais on se console en se disant que quelque chose touchera la cible
importante. Le problème est que nous ne savons pas ce qu'est la cible, et
qu'utiliser l'approche chevrotine signifie que nous ne serons jamais bons pour
trouver la cible, jamais bons viseurs.

L'approche du fusil nous force à réfléchir à ce qui est important. On apprends
à mieux viser, avec l'entrainement.

C'est ça le minimalisme.
