Critiques du minimalisme
########################
:date: 2012-06-14 08:20

Traduction de http://mnmlist.com/tics/.

Alors que la popularité du minimalisme augmente doucement, la tendance la plus
populaire est de critiquer le minimalisme.

Presque tous ceux qui ne se considèrent pas comme minimalistes ont des
critiques. La plupart uniquement parce que c'est à la mode, et que les gens ont
tendance à attaquer ce qui est à la mode. Mais je pense qu'une plus grande part
est due au fait que les gens sont effrayés quand on critique leur mode de vie —
et c'est le cœur de ce qu'est le minimalisme. Une critique du style de vie
(moderne) à l'américaine.

Le minimalisme, ce n'est pas être cool ou avoir la classe (bien que certains le
pensent). C'est réexaminer nos vies. C'est aller contre la tendance à la
surconsommation, contre le fait que la consommation soit à la base de nos vies.
C'est une critique du status quo de posséder trop, d'acheter des gadgets, des
voitures, des habits et autres objets de luxe, sans réfléchir.

Cette critique effraie beaucoup de gens, et les critiques du minimalisme ne
sont souvent que des justifications de leurs style de vie. Prenez une seule de
ces nombreuses critiques (il y en a trop pour les lister) : « Je ne suis pas un
minimalisme, je suis un appropriétiste ». Ou quelque chose dans ce goût là (je
n'ai pas vu la citation d'origine). Ça a l'air bien, mais si le minimalisme
consiste à se demander « Est-ce vraiment nécessaire ? », que demande
l'appropriétiste ? « Est-ce que c'est approprié ? » Eh bien, tout le monde peut
dire que tout est approprié — ma BMW est appropriée pour ma vie, hein ? En
fait, un appropriétiste peut aussi être appelé un « status quoiste ».

Et ce n'est qu'un des nombreux exemples. C'est souvent pareil que quand je dis
aux gens que je suis végétalien — ils sont immédiatement sur la défensive et
justifient le fait qu'ils mangent de la viande. Je pense que c'est une bonne
chose — au moins ils y réfléchissent, souvent pour la première fois.

Franchement, je n'ai aucun problème avec les critiques du minimalisme — en
fait, je les encourage. Chaque fois que je vois une critique, je souris. Pour
moi, le minimalisme ne consiste pas à m'exhiber, mais simplement à démarrer une
discussion (qu'on aurait dû commencer il y a longtemps). Et ça a marché : les
gens parlent de ces soucis, argumentant de part et d'autre, et ça, c'est
génial. Je demande juste aux critiques de se demander si ils sont juste sur la
défensive, ou si ils utilisent des arguments objectifs.
