Éviter un nouvel équipement
###########################
:date: 2012-07-18 08:18

Traduction de http://mnmlist.com/gear/.

Un des problèmes que je rencontre régulièrement en tant que minimaliste, c'est
de commencer de nouveaux loisirs — ils demandent quasiment tous un nouvel
équipement.

Quand on veut commencer à faire du vélo, du kayak, du yoga, de l'escalade, de
la course aventure… une des premières choses qu'on fait, c'est d'acheter
l'équipement nécessaire.

Je n'y suis pas immunisé. Je l'ai fait des centaines de fois.

J'ai appris à me méfier de cette envie d'acheter de nouveaux équipements.

Thoreau a écrit : « Méfiez-vous de toute entreprise qui nécessite de nouveaux
vêtements. »

Il suggère que si on veut essayer une nouvelle activité (ou loisir), on le
fasse dans nos anciens habits en premier lieu. C'est un bon conseil.

Vous voulez courir ? Essayez avec les vêtements que vous avez déjà. Pareil pour
le yoga, le vélo, l'escalade. Essayez avec vos anciens vêtements.

Vous pourriez avoir besoin de matériel : des cordes, un casque. Empruntez ou
louez-les dans un premier temps. Après un certain temps, si vous êtes sûrs de
continuer cette activité, voyez si quelqu'un donne son équipement sur Craiglist
ou Freecycle.

Attendez d'avoir changé vous même avant de changer vos habits et votre
équipement.

Quand vous essayez quelque chose d'autre, n'achetez pas de nouveaux habits ou
équipements tout de suite. Et quand vous trouvez un équipement gratuit pour la
nouvelle activité, donnez vos anciennes affaires.

Demandez-vous aussi si vous avez vraiment besoin d'ajouter une nouvelle
activité dans votre vie. Est-ce que vous pouvez répondre aux mêmes besoins,
plus simplement ? Quand j'envisage de nouveaux loisirs, je me rends compte que
je peux avoir tout ce que je veux en marchant, courant, jouant dans le parc, en
randonnant, en lisant des livres empruntés à la bibliothèque, en écrivant avec
les outils que j'ai déjà, en passant du temps tout simplement avec la famille
et les amis. Ces activités ne demandent aucun équipement, aucun nouveau
vêtement.

(Merci `Chris Stott <https://plus.google.com/114499032537341401608/posts>`_
pour l'idée du billet).
