Je ne suis pas un brasseur
##########################
:date: 2012-06-12 08:35

Traduction de http://mnmlist.com/brew/.

Je m'intéresse un peu au brassage de bières dernièrement (et j'adore ça), et
sur les `sites de classement <http://beeradvocate.com/lists/top>`_ `de bières
<http://www.ratebeer.com/>`_, c'est une bière de `Westvleteren Brewery
<http://en.wikipedia.org/wiki/Westvleteren_Brewery>`_ qui remporte la palme.

C'est une bière belge brassée par des moines qui me fascine totalement. Ils
brassent la meilleure bière du monde et n'ont pourtant pas l'air de
s'intéresser du tout au commerce. Alors que leur bière est devenue célèbre, ils
ont refusé d'augmenter la production pour répondre à la demande. Ils refusent
de marketter leur bière et n'ont pas d'étiquettes sur leurs bouteilles. Ils ne
font pas de pub, et n'acceptent ni interview ni visite de leur brasserie — on
peut visiter un centre dédié aux touristes de l'autre côté de la rue, mais ils
ne veulent pas être dérangés. Vous ne pouvez acheter que deux caisses à la
fois, et vous devez venir les chercher sur place — et seulement après les avoir
réservées par téléphone.

Ils sont dingues, mais je les adore. Ils ne sont pas intéressés par faire de
l'argent, par la gloire ou par la réussite. Ils veulent seulement être des
moines.

Le père Abbott a dit, lors de la consécration de leur nouvelle brasserie « Mais
nous ne vivons pas 'pour' notre brasserie. Ça doit paraître étrange pour les
gens du business et difficile à comprendre qu'on n'exploite pas notre atout
commercial autant que possible. »

Il a poursuivi en disant « Nous ne sommes pas des brasseurs. Nous sommes des
moines. Nous brassons de la bière pour nous permettre d'être des moines. »

Je suis d'accord avec lui.

Je ne suis pas un blogueur. Je ne suis pas un auteur. Je suis un homme simple
qui apprécie sa vie simple avec sa famille. J'écris pour me permettre de vivre
cette vie simple.
