Je ne joue pas à ce jeu
#######################
:date: 2012-07-13 09:32

Traduction de http://mnmlist.com/out/.

Quand ma plus jeune fille Noelle est défiée par un de ses frères et sœurs plus
âgés à un jeu qu'elle sait qu'elle ne pourra pas gagner, elle répond « Je ne
joue pas à ce jeu ».

J'y ai pensé hier alors que je marchais dans le centre ville de San Francisco,
plein de publicités et de commerces, plein de gens achetant des choses.

Nous somme des pions. L'industrie de la publicité — et les corporations qui
nous vendent des choses au travers des publicités — a trouvé un nombre
incalculable de moyens de nous faire jouer à son jeu, et gagne.

Chaque bande annonce de film diffusée avant un film est une publicité que les
gens ont envie de voir, et qu'ils ajoutent avec impatience ce produit (le film)
à leur liste mentale de choses à regarder plus tard. Quelle que soit la vacuité
du film, quel que soit le nombre de fois qu'on l'a déjà vu sous une forme ou
une autre.

Chaque fois que Apple sort un nouveau produit (le nouvel Air ! OSX Lion ! Le
nouvel iPad ou iPhone !), nous nous ruons dessus, après avoir attendu de bon
cœur dans la file d'attente pour avoir la chance de payer avec une tranche de
notre vie — le temps passé à gagner l'argent que coûte ce produit.

Je pourrais continuer toute la journée, et en fait, nous continuons toute la
journée à jouer à ce jeu.

Ou nous pourrions simplement dire « Je ne joue pas à ce jeu ». Parce que
franchement, il n'y a aucun moyen que nous puissions gagner.

Nous n'avons pas besoin de croire que Apple rendra nos vies meilleures, plus
cool, plus merveilleuses. Nous n'avons pas à regarder le film Harry Potter (le
dernier était plutôt moyen) ou chaque blockbuster qui sort. Nous n'avons pas à
croire que Victoria's Secret et H&M nous rendrons plus sexy, ou que nous avons
besoin de Lululemon ou Gap Body pour être en meilleure forme, ou que nous avons
besoin du café de Starbucks ou de Powerbar pour notre santé ou notre
alimentation, ou que nous avons besoin de Bud Light ou Heineken pour s'amuser
(ou avoir des femmes).

Nous n'avons pas besoin de jouer. Vivons plutôt : `chaque essentiel
<../les-10-indispensables.html>`_ est quasiment gratuit de toute manière.
