Le kindle et l'iPad sont des outils de marketing
################################################
:date: 2012-07-27 08:00

Traduction de http://mnmlist.com/devices/.

Noël est passé, et dans son sillage consumériste, des milliers de gens se
retrouvent avec dans les mains de chouettes nouveaux Kindles, iPads, iPhones et
iPods. Des nouveaux jouets qui sont amusants, utiles et magnifiques tout à la
fois.

Et bien que je voie l'attraction de ces nouveaux appareils — j'ai moi-même été
tenté de nombreuses fois — je sais aussi que ce sont parmi les meilleurs outils
de marketing qui puisse exister.

Oui, ils sont utiles. Des milliers de livres sur une seule petite liseuse ?
Incroyable, très sincèrement. Et je suis vraiment pour quelque chose qui
encourage la lecture et la légèreté en même temps. Ils peuvent aussi être
utilisés pour le travail, les emails, les réseaux sociaux, pour montrer des
photos à la famille, regarder des films, écouter de la musique entraînante,
enseigner les maths aux enfants, explorer de nouveaux mondes… ce sont des
appareils vraiment vraiment utiles, je l'admet.

Mais une fois qu'on en a un, quelle est la première chose qu'on fait ? On va
acheter du contenu. Parce qu'à la base, ce sont des appareil de contenu, et
qu'ils sont fournis avec un petit peu de contenu, mais même pas assez pour
tenir la journée. Donc on achète des livres, et c'est le but principal d'Amazon
avec le Kindle, et ils y arrivent excellemment bien. Le Kindle vous coûte
peut-être 79$ (ou un peu plus), mais on dépensera des centaines, voire des
milliers de dollars sur des livres.

Et les livres ne sont que le début des achats. Avec un iPad, on achète des
films et des émissions télé et de la musique en plus des livres. Même chose
pour le Kindle Fire. Avec un iPhone ou un iPod, c'est parfait pour la musique,
mais d'autres médias peuvent aussi être achetés à la pelle. Même chose pour les
appareils Android et Nook.

Puis il y a les applications. Apple en a vendu des millions avec l'app store,
ce qui signifie que si on a l'un de leurs produits, on a de grandes chances
d'en acheter un tas dès qu'on reçoit son nouveau jouet.

Donc si quelqu'un vous a offert un magnifique nouvel appareil, ils vous ont
offert un cadeau qui vous coûtera probablement des milliers de dollars, sans
compter le prix de la connexion de l'appareil (ce qui peut coûter tout aussi
cher si vous avez besoin d'un abonnement avec données).

Je ne veux pas dénigrer quiconque ayant acheté ou reçu un de ces appareils. Ils
sont utiles et attractifs. Mais il faut reconnaître leur vraie raison d'être.
On peut alors utiliser notre technologie consciemment.
