Le minimalisme vs les sociétés
##############################
:date: 2012-05-31 09:08

Traduction de http://mnmlist.com/corporations/.

Le minimalisme, ce n'est pas qu'avoir moins de possessions ou développer un
esthétisme magnifiquement minimaliste. C'est une grève contre les sociétés qui
ont un contrôle sur nos vies plus grand chaque jour.

Chaque aspect de nos vies a été imprégné par les sociétés. On ne mange plus de
nourriture fraiche, simple et cultivée dans nos fermes locales, mais de la
nourriture préparée (parfois de la nourriture préparée « bio »), emballée par
des sociétés, ou frite dans des chaines de restaurants. Du café infusé chez
Starbucks. Les ordinateurs sont confectionnés par Apple. Les logiciels par
Microsoft et Adobe. Les chaussures par Nike, les habits par Gap, les maisons
par Crate & Barrel. On passe du temps dans les galeries marchandes, on regarde
des émissions de TV et des films tournés par des conglomérats de majors du
divertissement, on lit des livres, des magazines et des journaux de ces mêmes
conglomérats, on écoute nos iPods, regarde nos iPads, parle sur nos iPhones ou
Blackberry, consultons nos emails par le biais de Google ou Apple, on dit
bonjour sur Facebook, on prends nos informations de CNN et du New York Time
Company, on fait notre musculation chez Gold's, mange nos plats Weight
Watchers, et on se connecte avec Verizon.

Et oui, j'en fais aussi partie.

Quelle part de nos vies n'est pas contrôlée par les sociétés ? Une toute petite
portion, qui diminue rapidement.

Le minimalisme est un moyen de se libérer de ces entraves, lentement. C'est un
moyen de dire « Je n'ai pas besoin d'acheter plus, de travailler plus pour
avoir plus de vos produits et services. En fait, je peux être heureux,
contenté, joyeux et créatif sans dépenser un seul centime. Tout ce dont j'ai
besoin, c'est du soleil, des arbres, d'eau et d'un bon ami. »

Le minimalisme c'est trouver des moyens de vivre qui ne sont pas contrôlés par
les sociétés.

Un être humain est un organisme complexe, vivant et ressentant, dont le simple
but est la perpétuation de ses gènes par la survie et la reproduction. Une
société est une organisation complexe, non vivante, qui ne ressent rien, dont
le simple but est de gagner **plus** de profit pour ses actionnaires. Et bien
que je ne sois pas contre le fait de gagner de l'argent, je pense que la
motivation basée uniquement sur le profit n'est pas toujours compatible avec
notre intérêt de survie en tant qu'êtres humains.

Réfléchissez : une société veut maximiser ses profits, et pour ce, va souvent
prendre des raccourcis, mettant nos santés et l'environnement en danger. Elle
va nous tromper pour qu'on dépense plus d'argent sur ses produits. Elle va
traiter ses employés d'une manière horrible, pour réduire les coûts et
augmenter la production. Elle va traiter des animaux vivants et ressentants
comme des objets à fabriquer, découper, préparer, frire et emballer, ignorant
la souffrance de ces animaux parce que ce qui compte, c'est le profit, pas la
compassion. Elle nous rendra gras sans remords, parce qu'elle sait que nous
vendre de la nourriture frite sans qualité nutritive est bon pour le profit,
alors que nous mourrons de maladies cardiovasculaires, du diabète et du cancer.
Notre planète est en train d'être dévastée, ce qui est bon pour le profit, mais
pas pour nous en tant qu'êtres humains.

Il est temps d'arrêter cette folie. La société est une bête affamée, et on
continue à la nourrir. Abandonnons-là, et laissons-là mourrir de faim.
Libérons-nous, et créons un monde où les choses vivantes sont plus importantes
que le profit.
