Le syndrome du « Juste au cas où »
##################################
:date: 2012-07-06 08:11

Traduction de http://mnmlist.com/in-case/.

Je suis en ce moment dans un avion à destination de Guam avec ma famille. J'ai
pris un petit sac à dos avec mon ordinateur portable et quelques habits de
rechange, pour un voyage d'un mois.

Voyager léger n'est pas difficile, jusqu'à ce qu'on se heurte au syndrome du
« Juste au cas où ». En fait, avoir un minimum de possessions dans sa vie n'est
pas difficile, tant qu'on est pas confronté à ce syndrome.

Vous savez déjà ce qu'est le syndrôme du « Juste au cas où » sans que j'ai
besoin de vous le décrire. Vous gardez des choses (dans votre sac, dans votre
maison ou votre bureau) non parce que vous en avez besoin, mais juste au cas
où.

Mais quand on regarde dans les faits, on se rends compte que « Juste au cas
où » implique qu'on garde beaucoup de choses qu'on utilise pas. Faites une
expérience : notez les choses que vous amenez « Juste au cas où » avec vous en
voyage, ou que vous gardez dans votre maison. Faites une liste des choses que
vous gardez « Juste au cas où » — des choses que vous n'avez pas utilisées
durant les derniers mois mais que vous craigniez avoir besoin.

Puis voyez combien de fois vous allez vraiment utiliser ces choses dans les 6 à
9 mois qui viennent.

Je suis allé à Londres et Paris récemment, et j'ai voyagé léger… mais même de
la sorte il se trouve que j'avais pris des choses dont je n'avais pas
l'utilité. J'avais pris des chaussures de course et des habits de sport que je
n'ai quasiment pas utilisés, parce que j'étais trop fatigué de marcher toute la
journée (et que je pouvais faire de la musculation dans mon appartement).
J'avais un pantalon et un t-shirt de trop. Et je n'avais vraiment pas besoin de
guides touristiques.

J'ai fait une liste des choses que j'ai vraiment utilisées ou non. Pour le
voyage suivant (un week-end à Portland), je n'ai pris que les choses que
j'avais vraiment utilisées à Londres et Paris. C'était un petit sac à dos, et
c'était parfait. Je fais la même chose pour Guam, bien que le voyage soit bien
plus long, et j'ai bien plus de chances de nager.

J'ai deux shorts, un jean, trois t-shirts, un déodorant, deux paires de
chaussettes, deux caleçons qui sèchent rapidement. C'est tout ce dont je pense
avoir besoin. Si jamais il se trouve que j'ai besoin de plus, je l'achèterait,
mais je ne pense pas que ça arrive.

Nous verrons. Et voilà la clé : ne vous inquiétez pas de ce dont vous pourriez
avoir besoin… découvrez-le.
