Local
#####
:date: 2012-06-08 09:01

Traduction de http://mnmlist.com/local/.

Que se passerait-il si le prix de l'essence devenait subitement absurdement
cher ? Par exemple 5€ le litre ?

L'idée de prendre la voiture pour aller partout semblerait folle. On conduit
loin et souvent parce que l'essence est relativement bon marché. Mais si elle
était hors de prix, on marcherait ou utiliserait le vélo plus souvent. On
prendrait les transports en communs et on covoiturerait. On travaillerait et
ferait les courses et mangerait et visiterait les gens proches de nos maisons.
On serait en meilleure santé parce qu'on conduirait moins. Et on pourrait
travailler moins pour nous permettre de conduire.

L'idée de tout faire transporter partout semblerait aussi folle. De nos jours,
on se fait envoyer des choses sans cesse. De la nourriture et des objets sont
envoyés plusieurs fois autour du monde. Mais ça demande beaucoup de carburant —
et si son prix était onéreux on abandonnerait cette habitude. Au lieu de ça, on
se procurerait notre nourriture et nos biens localement. On se mettrait
peut-être même à cultiver notre nourriture nous-même — ce n'est pas une idée si
farfelue quand on voit le nombre de gens qui se mettent à faire pousser leur
propre nourriture de nos jours dans les villes et les banlieues.

La notion de chauffer et climatiser la totalité de nos (immenses) maisons
deviendrait aussi absurde. On chauffe 100% de nos maisons quand il fait froid,
même si on occupe qu'une petite partie de la surface. Et si on adoptait l'idée
japonaise d'avoir un petit chauffage d'appoint et une couverture utilisée par
les familles pour s'assoir et se réchauffer ? Ou un bain familial qui serait
chauffé au lieu de la maison entière ? On trouverait beaucoup d'idées pour se
chauffer plus localement et efficacement.

Les énergies alternatives prendraient plus d'importance. Les gens voyageraient
moins et connaitraient mieux leur quartier. Ils marcheraient dans leur
voisinages et apprendraient à connaître leur communauté. Imaginez cela.

Voici la chute : l'essence est déjà incroyablement coûteuse — c'est juste qu'on
n'en paie qu'une partie à la pompe. On paie le reste par la suite au travers
des coûts pour la santé, pour les communautés et l'environnement. On paiera
encore plus quand le prix croissant de la pollution de notre terre et du
réchauffement climatique viendra réclamer son tribu.
