Manifestation des minimalistes
##############################
:date: 2012-07-23 09:04

Traduction de http://mnmlist.com/nope/.

Les manifestants du mouvement « Occupy Wall Street » sont en train de
rapidement devenir les manifestant pour la Terre, et pour une bonne raison.

Les gens sont enfin en train de se rebeller contre l'incroyable influence que
les corporations ont sur chaque aspect de nos vies. Les gens élèvent la voix
pour toutes les frustrations de se retrouver impuissants face aux corporations.

Et c'est une bonne chose. Les corporations ont pris le contrôle de notre
économie, de nos emplois, de notre système politique, de notre environnement,
mais encore plus que ça : ils nous disent maintenant comment nous amuser,
comment passer du temps avec les autres, comment montrer notre amour à nos amis
et notre famille, comment avoir l'air bien et se sentir bien, comment
communiquer, comment éduquer nos enfants, comment utiliser notre temps libre,
comment se retrouver ensemble dans des espaces publics, comment créer et
apprécier la musique et l'art.

Chaque minute de notre vie est maintenant passée avec les produits d'une
corporation, et nous ne somme plus jamais seuls.

Comment trouver des voix contre les corporations ? Comment pouvons-nous
protester contre ça ?

Nous pouvons prendre position.

Les minimalistes peuvent protester simplement en n'achetant pas de produits de
corporations. Ne pas manger dans des grandes chaînes de restaurants, ou acheter
une grande marque de café, ou des vêtements de marque. Ne pas avoir de logo sur
chaque chose que nous possédons. Ne pas regarder les divertissements des
grandes chaînes — faites les votre ! Trouver des moyens de passer du temps avec
les gens. Trouver une manière non commerciale de célébrer Noël. Trouver de la
musique non commerciale à écouter, ou créer la sienne.

C'est possible. Nous avons toujours notre humanité. Nous pouvons toujours
respirer, mais nous devons d'abord nous créer de l'espace pour respirer.
