Minimalisme vs peur
###################
:date: 2012-06-11 08:21

Traduction de http://mnmlist.com/fear/.

La peur nous empêche d'être minimaliste.

Pourquoi est-ce qu'on garde des choses même si on ne les utilise pas ? Parce
qu'on a peur que ça puisse arriver. Peur de ce qui pourrait se passer si on se
débarrassait de ces choses.

Pendant des années, j'ai eu une voiture parce que j'avais peur des urgences et
de ne pas être capable de faire les choses que je voulais pouvoir faire. Puis
je me suis rendu compte que je pouvais faire tout ce dont j'avais besoin, et
bien plus, sans voiture. Et que le 112 était mieux en cas de réelle urgence.

Cet hiver à San Francisco fût incroyablement froid pour le natif d'une île
que je suis. J'ai acheté beaucoup plus de choses que je ne l'avais fait depuis
un moment (presque tout dans des friperies) parce que je ne sais pas comment
vivre dans un climat froid. La crainte de ce que je ne connais pas m'a poussé à
pallier à ces peurs avec plus de possessions.

Premièrement : en connaissant mieux quelque chose, on se rends compte qu'on a
pas besoin d'autant que ce qu'on le pensait au départ. En apprenant comment
vivre dans le froid je réalise qu'il me suffit de quelques éléments clé. En
apprenant à voyager je me rends compte que je n'ai besoin de quasiment rien. En
apprenant à écrire un blog, je me rends compte que je n'ai pas besoin de
publicités, ou de statistiques de lecture, ou de commentaires, ou de widgets ou
de boutons Facebook.

Deuxièmement : la peur peut être vaincue grâce à de petits tests. Essayer de se
passer de quelque chose pour quelques temps (un jour ou une semaine) et voir ce
qu'il se passe. On se rends alors compte que les peurs ne sont pas aussi
fondées qu'on le pensait.

Troisièmement : parfois, se retrouver face à ses peurs est une bonne
expérience. Ça nous apprends beaucoup sur nous-même et sur la vie. C'est
effrayant mais ça nous éveille. Vivez avec la peur et sans filet de sécurité,
et voyez ce que ça fait de vivre et de ne pas être isolé.
