Minimalisme de ville ou de pays
###############################
:date: 2012-06-15 08:51

Traduction de http://mnmlist.com/city/.

J'entends souvent dire que je ne peux pas être minimaliste à San Francisco —
c'est une ville, c'est cher, les gens sont débordés, etc. Je suis embêté parce
que ça me fait me demander ce que les gens pensent que doit être le
minimalisme.

Il n'y a pas qu'une seule manière d'être minimaliste — on peut l'être en vivant
dans un camping car, en globe trottant autour du monde, en vivant dans une
minuscule maison, en vivant dans une grande ferme, en vivant n'importe où. Pour
moi, ça signifie vivre une vie simple avec ma femme et mes enfants, apprendre à
être contenté et ne pas avoir besoin d'acheter des choses sans cesse, vivre
avec moins de possessions mais plus de temps pour faire les choses, vivre avec
de la place dans ma vie.

Je peux faire ça n'importe où.

Bien entendu, beaucoup de gens dans les grandes villes (y compris S.F.) sont
débordés. Ça ne veut pas dire que c'est comme ça que ça doit être. Beaucoup de
gens conduisent comme des fous dans leur voiture toute la journée — mais moi je
marche ou prends les transports en commun. Beaucoup de gens sont prisonniers
d'une vie où ils doivent impressionner les autres, mais ça n'a pas d'importance
pour moi.

L'immobilier à S.F. est onéreux, mais en dehors de ça je n'ai besoin de
dépenser que très peu — je me cuisine ma nourriture la plupart du temps, avec
des ingrédients simples, je fais mes courses dans des friperies quand j'ai
besoin de quelque chose, et je marche. Ce que San Francisco offre et que
j'adore, c'est un environnement de gens soucieux de leur santé, un
rassemblement de personnes incroyables à l'esprit indépendant et qui vivent
leur vie et qui aiment ça, un esprit d'ouverture et un amour de la nature et de
l'art, un endroit idéal à explorer pour mes enfants.
Et aussi, les Giants (NdT : équipe de baseball).

Au même moment, d'autres se demandent si ils peuvent vivre une vie minimaliste
dans les quartiers d'une petite ville, où ils n'ont pas accès à un bon réseau
de transport en commun, et doivent compter sur une voiture. Bien sûr que vous
pouvez : apprenez à trouver le contentement, et débarrassez-vous du superflu,
passez votre temps à faire des choses que vous aimez, gratuites ou peu chères,
au lieu d'aller faire du shopping. Vous pouvez aussi vous passer de la voiture
le plus souvent possible si vous le souhaitez, marchant et faisant du vélo
quand c'est possible, et faisant des choses à la maison ou dans votre voisinage
la plupart du temps. En fait, certaines personnes se sont séparées entièrement
de leur voiture alors qu'ils vivaient dans la campagne ou dans des banlieues —
même des personnes avec des enfants.

Le minimalisme n'a pas besoin d'un type spécifique d'environnement. Il n'y a
pas de prérequis pour le minimalisme. Faites le quand vous voulez, comme vous
voulez, où vous voulez.
