Pizza napolitaine spartiate
###########################
:date: 2012-06-13 08:42

Traduction de http://mnmlist.com/pizza/.

Une bonne pizza napolitaine est d'une beauté spartiate : un minimum
d'ingrédients frais, qui sortent du lot, et qui sont assemblés d'une manière
qui transcende la nourriture, l'art et la beauté — c'est un pur acte d'amour.

Ma préférée est la Margharita. Une pâte simple faite à la main, étirée à la
main, tartinée d'une fine couche de sauce tomate fraîche, avec quelques
morceaux de mozzarella (ou de fromage végétalien), des brins de basilic parsemé
sur la surface, et pour finir un filet d'huile d'olive parfaite. Elle est
enfournée dans un four à bois incroyablement chaud, où la croute se boursoufle
en 60 secondes, et pendant ce bref instant de purification par le feu, un
miracle se produit.

Le miracle est que ces simples ingrédients — farine, eau, tomates, fromage,
basilic, huile, sel — deviennent une des substances les plus paradisiaques dans
l'univers : l'amour.

Chaque ingrédient, n'étant pas surchargé par un tas de garnitures (saucisses,
quatre fromages différents, oignons caramélisés, poulet Thai, brocoli ou que
sais-je encore), peut être goûté seul et apprécié pour sa beauté simple. Avoir
moins d'ingrédients permet à chacun de s'affirmer.

Mais ils s'assemblent aussi dans un parfait acte de pureté, et cela illustre ce
dont le minimalisme parle. Quelques belles choses, débarrassées du superflu,
peuvent respirer, briller, pour ensuite créer un tout qui est meilleur qu'un
tout composé de plein de choses moins importantes.

C'est vrai pour la pizza, mais aussi pour le travail et la vie. Ne gardez que
quelques tâches importantes et votre travail sera transformé. Ne faites que
quelques choses dans votre vie, et elles respireront et prendront une
importance qu'elles n'ont jamais eu avant. Elles créeront une vie qui n'est pas
seulement meilleure, mais une expression plus vraie de vous-même, impossible
sans le minimalisme.

Le minimalisme permet à votre vie d'être un acte d'amour.
