Pouvoir laisser tomber
######################
:date: 2012-07-29 08:13

Traduction de http://mnmlist.com/walk-away/.

Dans n'importe quelle type de négociation, votre capacité à vous en aller est
votre meilleur outil.

Ceux qui peuvent s'en aller de la négociation — réellement, pas seulement pour
se donner en spectacle — sont dans la position la plus forte. Ceux qui sont
convaincus qu'ils doivent réaliser la transaction sont dans une position
faible.

Ceci est vrai que vous soyez en train de négocier pour l'achat d'une voiture,
conclure l'achat de votre nouvelle maison, marchander dans un marché aux puces
à l'étranger, ou essayer d'avoir une augmentation.

C'est aussi vrai pour toute chose dans la vie.

Sachez qu'il n'y a quasiment rien dont vous ne puissiez vous passer.

Si vous êtes convaincu que vous avez besoin d'une belle maison avec dressing,
parquet de luxe et immense cuisine, vous avez maintenant un point faible. Vous
allez gaspiller de précieuses heures de votre vie ainsi que vos économies pour
l'avoir. Quelqu'un d'autre qui sait que ces choses ne sont pas absolument
nécessaires pourra s'en passer, et ne pas avoir à dépenser autant d'argent (et
donc d'heures de travail) sur ce genre de maison.

Si vous êtes persuadé que vous avez besoin d'un grand café de chez Starbucks
tous les jours, ou d'un iPhone ou iPad, ou d'un SUV, d'une Mini Cooper ou d'une
BMW… vous êtes dans une position faible, parce que vous ne pouvez pas renoncer.
Quelqu'un d'autre pourrait savoir que ces choses ne sont pas essentielles au
bonheur, et s'en passer.

Si vous savez que l'homme qui vous traite mal (mais vous savez qu'il va changer
un jour, parce que, vous voyez, il vous aime) n'est pas nécessaire à votre
bonheur, vous pouvez vous en aller.

Si vous savez qu'il n'y a quasiment rien dont vous puissiez vous passer, vous
pouvez économiser des tonnes d'argent. Des années. Des montagnes de maux de
têtes et de cœur. Des tas de souffrances.

Vous n'avez pas besoin de vous passer de tout, mais vous devez savoir que vous
le pouvez. Et quand le coût de la transaction est trop grand, trop cher…
laissez tomber.
