Réduire les idées
#################
:date: 2012-07-12 08:48

Traduction de http://mnmlist.com/ideas/.

En tant que minimalistes, nous parlons souvent de réduire nos possessions, et
parfois de réduire ce qu'on fait. Mais qu'en est-il de ce que nous pensons ?

Y a-t-il une quelconque utilité à réduire ses réflexions ? Je me suis rendu
compte que je faisais ça depuis quelques temps, dans plusieurs domaines.

Mes idées à propos du sport ont été simplifiées au fil des ans. J'avais pour
habitude de me soucier du kilométrage idéal, du pourcentage d'augmentation du
kilométrage, des intervalles, répétitions et séries, poids et progression,
développés couchés, entraînement, programmes… c'était très compliqué. Mais en
en apprenant plus à propos de la forme physique, j'ai abandonné la plupart de
ces idées. Je sais maintenant que rien de tout ça ne compte vraiment, en
abandonnant mes objectifs précis pour ma santé. Maintenant, j'essaie juste de
bouger presque tous les jours, et je prends du plaisir en le faisant. J'ai
abandonné l'idée d'avoir un calendrier, un programme, des buts. Je ne garde que
les idées les plus simples.

La même chose s'applique au régime. Je me souciais de ne pas manger de grains,
ou de soja, ou d'aliments préparés, ou de fruits, ou de produits chimiques.
Est-ce que je devrais manger du quinoa ou de l'avoine ou de l'amarante ou des
graines de chia ou du boulgour ou du sarrasin ? Je comptais les calories.
Maintenant j'essaie juste de manger de la bonne nourriture végétale la plupart
du temps, et je mange consciemment. C'est plus simple de la sorte.

À propos de l'écriture : je me souciais de la structure, de la voix, du style,
de la concision, de la grammaire, de l'emploi du temps, des outils, de lire les
meilleurs auteurs, et de la méthode des flocons de neige, et de la rédaction,
et de bien plus encore. Maintenant j'écris juste quand je suis inspiré, et ça
vient tout seul.

À propos du travail : je me souciais de la productivité, des objectifs, des
actions à entreprendre, des réunions, de la paperasse, du principe de Pareto,
du bureau parfait, de l'installation parfaite pour l'ordinateur. Maintenant
j'utilise des outils simples, et je fais ce qui m'intéresse.

La même chose est vraie pour tout ce que j'ai fait. À propos de mes finances,
je dépense simplement moins que ce que je gagne, et je paie mes factures avec
des prélèvements automatiques. À propos de mon site, j'écris, je publie et je
ne me soucie pas des commentaires, des publicités, des statistiques et des
réseaux sociaux. À propos de ma vie sociale, je rencontre juste un ami et
j'essaie d'être présent. Je pourrais continuer comme ça encore longtemps, mais
vous comprenez ce que je veux dire.

Quand on débute avec quelque chose, on essaie en général tout et n'importe
quoi. Mais en apprenant, on peut réduire ses idées et trouver ce qui n'est pas
important. Et on se retrouve avec les idées essentielles.
