Sans publicité
##############
:date: 2012-06-05 08:32

Traduction de http://mnmlist.com/ad-free/.

De nos jours, la publicité envahi chaque recoin de nos vies. Elle est tellement
envahissante qu'on a fini par l'accepter comme une partie intégrante de nos
vies, et ça a obligatoirement un effet sur nos cerveaux.

La publicité est extrêmement efficace — on ne s'en rends peut-être pas compte,
mais elle agit sur notre subconscient pour nous donner envie d'acheter des
choses. Elle implante des désirs dans nos pensées, et crée un état d'esprit
qui, quel que soit le problème, nous montre l'achat comme une solution. Elle
crée un état d'esprit où l'achat est la norme, et où il n'y a pas d'autre
choix.

Et elle est partout. Regardez la télé, et la publicité vous hurle dessus toute
la journée. Lisez un journal ou magazine, allez sur un site web, elle est dans
chaque interstice. Elle est sur nos pages Facebook et Twitter, dans nos emails,
sur les panneaux d'affichages, sur les bus, dans les évènements sportifs, dans
les espaces publics extérieurs, sur les vêtements des gens, dans les courses de
5 kilomètres, sur des dirigeables dans le ciel, dans les podcasts, sur iTunes,
avant qu'un film ne démarre, placée subtilement (ou pas) dans les films… elle
est partout. Elle est quasiment inévitable sur les sites web, et un site sans
publicité est en général quasi inconnu (très différent du web 15 ans en
arrière, quand les publicités étaient très rares).

Mais ça ne doit pas obligatoirement être un état de fait, d'avoir la publicité
de partout. De plus en plus, le futur à l'air de nous réserver des publicités
de plus en plus envahissantes, plus ciblée pour qu'elle puisse nous toucher
plus efficacement (peut-être directement envoyée sur nos rétines ou notre
cortex frontal). Mais ça n'a pas toujours été le cas, et on peut décider de ne
pas y participer.

Il y a juste un siècle, la publicité n'était pas si intrusive. Un siècle avant
ça, elle n'existait pas vraiment (en tout cas pas dans le sens où on la
connait). C'est sûr, il y a toujours eu des bonimenteurs, mais ça a pris
beaucoup plus d'importance — vraiment vraiment beaucoup plus.

On est pas obligés de se soumettre. Il y a d'autres manières de faire les
choses. On a pas à laisser les sociétés contrôler nos vies et nos pensées.

Quelle est l'alternative ? Pour commencer, il faut se sortir de l'état d'esprit
consumériste — réfléchir à ce qui est vraiment indispensable, au lieu d'avoir
besoin d'acheter sans cesse. Ensuite, il faut imaginer d'autres possibilités.
C'est dur de le faire quand on a été entraînés à penser en terme d'achat et de
vente, en terme de commerce au lieu de gens. Oui, on doit gagner notre vie,
mais gagner notre vie ne veux pas dire vendre — ça veut dire vivre. On a oublié
ça, et il est temps de s'en rappeler.
