Se retrouver dans le dépouillement
##################################
:date: 2012-07-26 08:40

Traduction de http://mnmlist.com/finding/.

On se crée souvent une identité à partir de choses.

On a des logos ou des slogans ou de chouettes phrases d'accroches sur nos
habits, et ça montre au gens qui nous sommes. Nous avons des tatouages ou des
piercings, des casquettes, des accessoires, des smartphones, des sacs de luxe,
des chaussures Manolo Blahnik… et ces choses expriment aux autres qui nous
sommes.

Dans nos maisons, ce que nous avons sur nos murs montre aux autres qui nous
sommes. Les émissions de télé que nous regardons, les livres que nous lisons,
les célébrités et blogs que nous suivons. Les marques que nous aimons sur
Facebook. C'est notre identité.

Mais que se passe-t-il quand on enlève tout ça ? Quand il ne vous reste plus
que des habits unis, une maison qui est vide et dépouillée… comment allez vous
exprimez votre nature ? Qu'allez-vous utiliser pour vous forger une identité ?
Vous pourriez me dire que votre identité s'appellerait « Minimaliste », mais
allons plus loin que ce label.

Dans le dépouillement, nous sommes confrontés à un manque. C'est une chose
effrayante quand on n'y est pas habitué. Vous devez regarder attentivement ce
manque, et vous demander « Que me reste-t-il ? »

Quand il n'y a plus que soi, et rien d'autre, on doit regarder à l'intérieur de
nous-même. On doit se demander qui on est, et encore une fois, ça peut être
effrayant. On commence par se demander si on est une personne adéquate, puis
d'où vient cette sensation d'inadéquation. Puis on commence à réaliser qu'il
n'y a rien de plus possible que ce qu'on est déjà, qu'il n'y a personne d'autre
de « plus adéquat » que soi, mais seulement des gens qui sont différents. Si
on les perçoit comme étant « meilleurs », c'est seulement parce qu'on les
évalue avec un standard créé par quelqu'un d'autre. Quand on enlève ce standard
insensé et arbitraire, il n'y a plus de « meilleur ». Il n'y a que qui on est.

Il y a une pièce vide, et vous. Et vous êtes suffisant. Vous êtes tout ce qui
est nécessaire dans cette pièce, vous allez la remplir de votre lumière et du
miracle de votre existence, et maintenant vous comprenez : les *choses* que
vous utilisiez pour vous exprimer, elles n'était que des béquilles. Vous n'en
avez pas besoin. Vous êtes suffisant.

Dans le dépouillement, on trouve suffisamment.
