Se satisfaire des choses telles qu'elles sont
#############################################
:date: 2012-07-30 08:20

Traduction de http://mnmlist.com/ok/.

On s'efforce d'améliorer nos vies, souvent parce-que nous ne sommes pas
satisfaits de l'état actuel des choses. Je le sais parce que je l'ai vécu.

Je n'aime pas mon apparence, donc j'essaie de m'améliorer. Je n'aime pas ma
maison, donc je travaille pour en avoir une meilleure. Je veux que tout le
monde autour de moi s'améliore aussi, donc je les pousse à changer, et je suis
frustré quand ils ne le font pas.

Cette lutte ne s'arrête jamais. Quand on est insatisfait des choses telles
qu'elles sont, y compris de nous-même, on fait des changements, et puis quoi ?
Nous sommes toujours insatisfaits, parce que la racine du problème n'est pas
les dans les choses autour de nous (ou de quoi on a l'air), mais nos attentes.
Nous attendons des choses qu'elles soient différentes.

Ça signifie qu'on ne sera toujours mécontents d'une manière ou d'une autre. On
essaie de résoudre le problème en changeant le monde autour de nous, en
essayant de faire changer les autres, en essayant de se changer soi-même. Nos
pulsions de dépense, d'acheter toujours plus… c'est aussi enraciné là-dedans.
Et donc le minimalisme est une tentative de résoudre cette pulsion, mais ça ne
peut être fait qu'une fois qu'on s'est vraiment occupés de la racine du
problème : nos attentes.

Asseyez-vous une minute et regardez les choses autour de vous. Est-ce que vous
en êtes contents, ou est-ce que vous voulez que ça change ? Pensez à ce que
vous faites chaque jour, et demandez-vous si vous êtes contents de votre vie de
tous les jours, ou si vous voulez qu'elle change. Pensez aux personnes dans
votre vie, et demandez vous si vous êtes content d'elles, ou si vous voudriez
qu'elles changent. Pensez à vous-même, et voyez s'il y a des choses dont vous
êtes insatisfait, si vous voudriez vous changer.

Maintenant, pour chaque chose que vous pensez qui doit changer, essayez de vous
poser une minute et de voir si vous pouvez simplement les accepter, telles
qu'elles sont maintenant. Voyez si vous pouvez accepter chaque personne dans
votre vie pour qui elle est, exactement ce qu'elle est. Voyez si vous pouvez
accepter votre corps tel qu'il est, sans avoir besoin de le changer. Ça demande
de l'entrainement, donc si vous n'y arrivez pas du premier coup (je ne le
maîtrise toujours pas moi-même), entrainez-vous. C'est un processus instructif,
sans aucun doute.

Ça ne signifie pas qu'on ne changera jamais rien. On peut adopter des habitudes
saines et rendre nos corps en meilleure santé avec le temps, mais on peut aussi
faire ça en étant heureux de ce qu'on est déjà. Le changement est inévitable,
mais il ne demande pas nécessairement qu'on refuse les choses telles qu'elles
sont, qu'on soit mécontent des choses dans leur état actuel.

Une fois qu'on se satisfait des choses, des gens, et de nous-même… telles
qu'elles sont… on peut devenir un tout, sans avoir le besoin de dépenser de
l'argent pour remplir un trou dans nos vies. Et le minimalisme devient une
possibilité, parce qu'une fois qu'on se satisfait des choses telles qu'elles
sont, on peut simplement supprimer le superflu, et se satisfaire de peu.
