Tous nos fantasmes
###############################
:date: 2012-09-26 07:56

Traduction de http://mnmlist.com/fantasies/.

Nous passons le plus clair de notre temps à fantasmer.

Moi y compris : je fantasme sur le fait de vivre une vie simple et minimaliste,
je fantasme de voyages pour découvrir les merveilles de l'étranger, je fantasme
d'avoir un beau corps, d'être un grand écrivain, d'être le père parfait, et
ainsi de suite.

Voilà comment nous passons l'essentiel de notre vie. Les buts sont des
fantasmes. Parfois, les fantasmes se réalisent — mais même dans ce cas, la
réalité n'est pas exactement ce que nous avions fantasmé. C'est une déception.

Si vous avez vu l'annonce de l'iPhone5 récemment, vous fantasmez peut-être de
le posséder (ou tout autre gadget d'ailleurs). Vous fantasmez qu'il rendra
votre vie meilleure, que vous vous trouverez plus cool. Votre image, alors que
vous utilisez cet incroyable gadget, est plus belle. Ça fait partie de la vie
belle, simple, productive et agréable dont vous fantasmez — l'iPhone5 vous
aidera à l'atteindre !

Évidemment, c'est faux. L'iPhone5 est peut-être plus rapide, avec une meilleure
caméra, plus léger, avec un design encore plus beau… mais aucune de ces choses
n'améliorera vraiment votre vie. Est-ce que ça vous économisera quelques
secondes dans les tâches que vous exécutez quotidiennement ? Bien sûr. Est-ce
que vos photos seront plus belles ? Ouais. Mais en écartant le fantasme, à quel
point votre vie sera-t-elle vraiment changée ?

Pensez à la vie avant que l'iPhone existe. On arrivait à travailler sans ça.
On se baladait sans consulter nos emails ou Twitter ou nos actions en bourse,
mais… on survivait. On pouvait attendre quelques minutes ou même une heure
avant de rentrer chez nous ou d'arriver au travail. On ne pouvait pas consulter
de restaurant en ligne facilement, mais on trouvait quand même de la
nourriture, par miracle.

La vie était différente, c'est vrai, mais avoir ce gadget n'a pas
fondamentalement changé nos vies. Le fantasme ne s'est pas réalisé.

Ça peut donner l'impression que je m'en prends à l'iPhone, mais ce n'est pas
mon but. C'est juste emblématique d'un phénomène répandu dans nos esprits — les
fantasmes que nous avons, et comment la réalité ne peut jamais s'y comparer. On
est donc déçu par la réalité, même si elle est en fait bien plus incroyable que
les fantasmes eux-mêmes.

Le minimalisme est un fantasme lui aussi. Les gens s'y intéressent parce que
c'est une idée adorable de vivre avec peu, d'être contentés, d'avoir un
environnement de travail et un salon spartiates. J'en suis totalement
convaincu. Mais le minimalisme ne devrait pas être qu'un fantasme : je
l'utilise aussi comme outil de réflexion, pour vivre une vie plus consciente,
pour me rappeler ce qui est important.

Le minimalisme peut être un outil pour se rappeler que quand on achète des
gadgets, ou n'importe quoi d'autre en fait, on achète un fantasme. Puis on se
rappelle qu'on a pas besoin de fantasmes pour être heureux. Nous avons quelque
chose juste devant nous : la réalité.

La réalité, sans les fantasmes, est parfaite. C'est un cadeau. Apprenons à
l'aimer.

