Un minimaliste à NYC
####################
:date: 2012-07-17 08:08

Traduction de http://mnmlist.com/nyc/.

Je ne suis à New York que depuis environ quatre jours, mais je peut facilement
imaginer à quel point ça peut être difficile de ne serait-ce qu'envisager le
minimalisme ici. Tout le monde est incroyablement affairé et pressé, la mode et
le shopping sont au devant de la scène comme nulle part ailleurs, la
circulation et le bruit atteignent des niveaux incroyables.

Peut-on être minimaliste à NYC ?

On peut être un minimaliste n'importe où. Tout ce qu'il faut faire c'est
rejeter le consumérisme, et apprendre à se contenter de peu.

La ville de New York semble forcer les gens à avoir de petits appartements de
toute manière, mais nombreux sont ceux qui essaient d'entasser des années de
shopping dans leur appartement. Au lieu de ça, faites des contraintes d'espace
une chose positive : n'ayez que l'essentiel, et videz ces petits espaces de
leur encombrement. Apprenez à tirer parti au mieux des petits espaces.

Ici, le shopping est un art. Mais il y a d'autres arts qu'on peut
entreprendre : la bibliothèque publique ici est un des plus beaux hommages à
l'apprentissage que j'ai pu voir, par exemple. L'art de la lecture peut être
quasiment gratuit. L'art d'écouter, d'être immobile, d'être présent avec un
ami, de marcher sans but… sont tous gratuits.

La mode semble être la préoccupation principale d'un bon nombre, mais ce n'est
que dans la tête. Je me suis promené de partout avec des jeans d'occasion et de
simples T-shirts toute la journée, et personne n'a eu l'air de s'en soucier.
Rejetez le conformisme, et forcez les gens à vous juger sur votre talent, votre
voix, vos contributions, au lieu de vos habits.

On peut être un minimaliste n'importe où, parce que c'est un état d'esprit.
Nous sommes influencés par notre environnement, mais on peut aussi créer notre
environnement, et nous avons toujours le choix. Vous pouvez ralentir, vous
contenter de peu, et préférer faire plutôt qu'acheter.
