Vivre pour tous les autres
##########################
:date: 2012-08-01 07:16

Traduction de http://mnmlist.com/everyone-else/.

Beaucoup de gens ne font pas de minimalisme parce que ça n'a pas l'air
réalisable dans leurs vies. Mais ce qu'ils veulent souvent dire, c'est qu'ils
ne veulent pas que les autres pensent qu'ils sont bizarres.

Porter les même vêtements tous les jours peut sembler bizarre à vos amis et
collègues de travail. Ne pas avoir de voiture peut vous faire passer pour un
excentrique. Ne pas avoir de smartphone peut vous faire paraître rétro. Vivre
dans une petite maison ou un mobil home peut faire penser à tout le monde que
vous êtes pauvre ou fou. Manger de la nourriture végétalienne peut faire
grogner ou rouler des yeux les carnivores de votre entourage.

Mais pour qui vivons-nous ? Je suis vraiment pour vivre pour aider son
prochain, mais quand on vit sa vie en fonction des attentes d'autres personnes,
on se retrouve à vivre des vies qu'on ne veut pas. Et qu'est-ce qu'on obtient à
vivre en fonction des attentes de toutes ces autres personnes ? Elles n'en ont
vraiment rien à faire — c'est juste qu'elles n'aiment pas la différence parce
qu'elles se sentent inconfortables en face du changement. Rester pareil que
tout le monde ne rend pas tout le monde plus heureux — ça ne les force juste
pas à réfléchir à leur propre vie.

Et d'où viennent ces attentes après tout ? Les autres ne les ont pas juste
inventées — ce sont des habitudes consolidées au fil des ans, souvent très
habilement par des corporations qui essaient de nous faire adopter des
habitudes d'achats très onéreux. Par exemple, nous avons tant de vêtements,
gadgets et autres possessions parce que les publicités nous ont convaincues que
nous avons besoin de vêtements pour être à la mode, pour avoir du succès, pour
se sentir femme, pour être aussi bien que les gens à la télé. Ce n'était pas
toujours le cas, et c'est à nous de décider si on veut que ce soit le cas
dorénavant.

Je ne dis pas que nous devrions partir vivre dans les bois et ignorer la
société (quoi que ce ne soit pas une mauvaise idée). Je vis dans la société, et
pourtant personne ne se soucie du fait que je porte les mêmes vêtements tout le
temps. Les gens ne se mettent pas dans une colère folle quand ils voient que je
n'achète pas de cadeaux de Noël. Je peux avoir un haussement de sourcils quand
ils se rendent compte que je n'ai pas d'abonnement télé ou de voiture, et il
arrive que je doive fournir des explications quand ils apprennent que je suis
végétalien, mais personne ne se met en colère contre moi et ils reprennent le
cours de leur vie. Et vous pouvez être sûrs que je reprends le cours de la
mienne.

La manière dont tous les autres agissent ne fonctionne pas. Les gens ne sont
pas heureux de leur vie pleine de possessions. Conduire une voiture sans cesse
rajoute à leur stress, rends les gens en moins bonne santé, pollue. Les gens
dégradent leur mauvaise santé avec leur alimentation américaine habituelle.
Juste parce que tout le monde pense que c'est la manière dont ça devrait être
fait ne veut pas forcément dire que c'est la meilleure manière. Allez à contre
courant — les autres poissons ne savent pas où ils vont non plus !

Quand on parle des autres, soyez serviable, plein de compassion et
reconnaissant. Mais ne vivez pas selon leurs attentes. Vous serez libéré des
chaines des habitudes dénuées de sens, et vous pourrez vivre comme vous le
souhaitez.
