Vous n'avez pas besoin du nouvel iPhone
#######################################
:date: 2012-07-20 07:43

Traduction de http://mnmlist.com/iphone/.

    « Les hommes sont devenus les outils de leurs outils. » ~Henry David
    Thoreau

Vous êtes nombreux à avoir vu la vidéo et les revues du nouvel iPhone 4S, et
oui, il a l'air génial.

Ne vous précipitez pas pour l'acheter. Voilà pourquoi : vous n'en avez pas
besoin.

C'est vrai, il est soigné, sexy, et plein d'excellentes fonctionnalités comme
une super caméra, un assistant personnel, un meilleurs écran, etc. Mais vous
n'en avez pas plus besoin aujourd'hui que vous n'en aviez besoin hier, ou il y
a cinq ans.

Hier, sans le nouvel iPhone, votre vie était bien. Certains d'entre vous
étaient heureux et contents et vous pouviez faire votre travail et vivre votre
vie sans le nouvel iPhone.

Aujourd'hui, Apple annonce son dernier gadget, et la presse et la blogosphère
sont en pâmoison. Nous devons tous acquérir le dernier gadget, ou nous ne
serons plus au goût du jour, nous ne ferons plus partie de la foule des gens
cools.

Néanmoins, est-ce vraiment si important ? J'ai voulu un iPhone depuis sa sortie
il y a 5 ans maintenant, mais je n'en ai pas acheté un parce que je sais que je
n'en ai pas besoin. Est-ce qu'il rendrait ma vie un peu plus amusante ? Oui,
peut-être — mais pas plus qu'une balade dans un parc avec mes enfants, ou une
randonnée avec des amis, ou un livre gratuit à la bibliothèque. Je n'ai pas
besoin de dépenser $199 plus des milliers de dollars sur un contrat de deux ans
pour que ma vie soit un peu plus amusante.

Il y a cinq ans, l'iPhone n'existait pas. Je n'en avais pas besoin dans ma vie.
Vous pouviez vivre parfaitement sans lui. Et maintenant qu'il existe, c'est
toujours vrai.

C'est le marketing d'Apple qui a fait son travail sur nous, et qui nous a bien
eu.

La même chose s'applique, bien entendu, pour toutes les autres technologies et
produits soignés. C'est juste qu'Apple est meilleurs que la plupart des autres.

N'abandonnez pas. Combattez le marketing, en réalisant et abandonnant les
envies que le marketing crée en nous. Trouvez le contentement sans les
produits. Vous valez mieux que ça.

Autre lecture : `Pourquoi j'ai abandonné mon iPhone
<http://www.good.is/post/why-i-dumped-my-iphone-and-why-i-m-not-going-back/>`_
